# Проект YaMDB

### Описание 

Проект YaMDB собирает отзывы пользователей на произведения (книги, фильмы, музыку). Сами произведения здесь не хранятся. Незарегистрированные пользователи могут просматривать информацию о произведениях, жанрах и категориях произведений, а также читать отзывы и комментарии.
Зарегистрированные пользователи могут оставлять отзывы и комментарии на произведения, а также выставлять оценку от 1 до 10. Право добавлять произведения, жанры и категории есть только у администраторов проекта. 

----

### Как запустить проект

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Nicon25/api_yamdb
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

```
source venv/bin/activate
```

* Если у вас windows

```
source venv/scripts/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

----

### Документация к API (доступна после запуска)
http://127.0.0.1/redoc/

----

### Примеры запросов по API

- [GET] /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получить список всех отзывов.
- [POST]  /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Добавить новый отзыв. Пользователь может оставить только один отзыв на произведение.
- [GET] /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/ - Получить отзыв по id для указанного произведения.
- [PATCH] /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/ - Частично обновить отзыв по id.
- [DELETE] /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/ - Удалить отзыв по id.

----

### Как импортировать данные из csv-файлов в базу данных

Для импорта данных используется management-команда.

```
python3 manage.py load_csv
```

----

### Используемые технологии

* Python 3.9
* Django 3.2
* Django Rest Framework 3.12.4
* Simple-JWT 4.7.2
* GitHub
* Postman
* Redoc

----

### Авторы проекта

**[Николай Потапов](https://github.com/Nicon25)** Тимлид. Произведения, категории, жанры, импорт csv-файлов.

**[Тимофей Шмаков](https://github.com/Anac0n6a)** Отзывы, комментарии, рейтинг произведений.

**[Андрей Аверьянов](https://github.com/Vichynaa)** Регистрация и авторизация, управление пользователями, права доступа.
